# Роли

Предложенный проект распределения ролей (неактивный!).

Изменения в балансе обязанностей и прав можно предложить через pull request к этому репозиторию.

## резиденты

- R0. берут на себя все риски по деньгам поровну.
- R1. платят не меньше $50, даже если бюджет позволяет
- R2. имеют право голосовать по всем вопросам
- R3. имеют право вето на новых участников и резидентов
- R4. могут быть переведены из резидентов в участники по голосованию резидентов
- R5. могут быть исключены полностью только по общему голосованию или по неуплате.
- R6. имеют доступы внутрь
- R7. могут создавать ивенты
- R8. могут писать в каналах
- R9. могут хостить гостей
- R10. имеют доступ в резидентскую
- R11. имеют право голосовать о банах гостей

## участники

- M0. платят фикс прайс ($25), который может быть увеличен только по результатам голосования участников без резидентов, и уменьшен только по голосованию резидентов. Этот пункт гарантирует, что одна группа не может избавиться от другой.
- M1. имеют доступы внутрь
- M2. могут создавать ивенты
- M3. могут писать в каналах
- M4. могут хостить гостей
- M5. имеют доступ в резидентскую
- M6. имеют право голосовать о банах гостей
- M7. имеют право вето на новых участников
- M8. ⚠️ не могут голосовать по общим вопросам
- M9. ⚠️ не могут препятствовать переходу участника в резиденты
- M10. важно: те, кто являлся резидентом на момент до принятия этой системы, могут быть исключены только по голосованию, которое включает участников и резидентов, либо же по неуплате. Это правило гарантирует, что резиденты не смогут просто забанить всех перешедших в участники.
- M11. те, кто перешёл из гостя в участники после принятия новой системы, могут быть переведены в гостя по голосованию резидентов
- M12. могут подать заявку в резидентство, если они пробыли участником один месяц.

## гости

- G0. могут быть забанены по результатам общего голосования
- G1. могут подать заявку и стать участником. Не могут сразу стать резидентом.

# переход к новой системе

> До введения участников, у нас была другая система. Здесь описываются дополнительные пункты, конкретизирующие процесс перехода от старой системы к новой (этой).

- T0. Все текущие резиденты могут сами решить, сохранять им свой статус или даунгрейднуться до участника.
- T1. Те, кто переходят из резидентов в участники после введения этой системы, могут перейти обратно в резиденты только после голосования резидентов.
- T2. Чат(ы) резидентов не содержат участников. Также создаётся отдельный чат (участники + резиденты) для общих голосований.
- T3. Как участники, так и резиденты автоисключаются за неуплату, если долг висит больше месяца. После этого вся процедура принятия повторяется, начиная со статуса гостя. Исключение не означает бан.
